URL ou Link
O que é uma URL?
Uniform Resource locator, endereço de um dominio um site.

Como se chama o protocolo inseguro de comunicação na internet?
http

Como se chama o protocolo seguro de comunicação na internet?
https

O que é um path?
caminho

Qual letra define a raíz de um site?
/

Qual o nome formal de um endereço da internet?
link


O que é uma query string?
utilizada para enviar informações adicionais ao servidor.

Qual é a letra que define o início de uma query string em uma URL?
?

Qual é a letra que divide os parâmetros de uma query string?
&
Qual é a letra que que nome e valor de um parâmetro de uma query string?
=
Qual a porta padrão do protocolo http?
80
Qual a porta padrão do protocolo https?
443
Quais são todas as partes de uma URL?
Protocolo, subdominio, dominio, porta, path, query string e fragmento ou ancora

Divida a URL em todas sua partes:
https://pythonpro.com.br/comunidade-devpro-matriculas-abertas?utm_campaign=CDP&utm
_medium=trafego-organico&utm_source=ebook-rpv
https://
pythonpro.com.br/
comunidade-devpro-matriculas-abertas
?utm_campaign=CDP&utm_medium=trafego-organico&utm_source=ebook-rpv

Domínio, IP e DNS
endereço de um site, numeral do site onde o mesmo esta hospedado, converte o dominio para ip.

O que é um endereço de IP?
é uma estrutura de numeros para indentifica um dispositivo ou computador da rede de computadores.


Quais as duas versões mais usadas de endereço de IP?

ipv4e ipv6

O que é o serviço de DNS?
é como uma agenda com todos os ips de dispositivos, o mesmo converte o dominio para numeral ou ip e procura onde esta localizado este ip.

Onde comprar é possível comprar domínios no Brasil?
registrobr sim é possivel.

Cite 2 serviços de DNS você conhece.
google public dns
cloudflare dns 

O que são subdomínios?
são sub endereços de um site, por exempo forum.dominio.com.br

Que tipo de registro conecta um subdomínio a um endereço de IP?
canonical name - cname

Para que serve o tipo CNAME de registro?
é um tipo de registro DNS que mapeia um dominio ou subdominio.

Qual comando serve para descobrir o IP conectado a um domínio?
nslookup

Qual endereço de IP aponta para a própria máquina?
127.0.0.1

Qual o nome do domínio que aponta para a própria máquina?
localhost

Como Funcionam as Páginas de Internet
são arquivos que utilizam a linguagem html projetados para serem visualizados em navegadores.


Quais são as 3 principais tecnologias para criação de uma página web?
HTML, CSS, Javascript

O que é HTML?
HyperText markup language

Quais elementos compõem uma página HTML?
<html>
<head>
<title>
<body>

Quais as ferramentas necessárias para criar e acessar uma página de internet?
um editor de texto/codigo, um navegador web para testes e  servidor web local

O que é um arquivo de texto?
um documento com dados na forma de texto simples com a extensão .txt

Qual a diferença de um arquivo de texto puro para um documento do Microsoft
Word?
arquivo de texto puro não possui formatações ja no microsoft word, o mesmo pode possuir diferentes formatos e a extensão podera ser diferente por exemplo .doc e compatibilidade.

As Principais Tags HTML

Quais são as 3 tags html que formam a base de um documento HTML?
<HTML> <head> <body>

Explique, com suas palavras, para que servem as 9 principais tags visuais a
seguir: p, h1, h2, h3, em, ul, li, ol e a.
p = paragrafo
h1 = titulo principal
h2 e h3 = subtitulos
em = enfase
ul = listas nao ordenadas
li = item de listas
ol = ordenar listas
a = ancora para links.

Tags e seus atributos
O que são atributos de elementos html?
valores de um determinado elemento ou propriedades adicionais


Para que servem os atributos de elementos html?
para determinar uma configuração especifica para o elemento.

Estrutura DOM e anatomia da Página html
Qual a diferença entre tag e elemento html?
tag faz parte da estrutura do html é utilizada para dar inicio e fim a um elemento.
elemento pode ser definido como a combinação de uma tag de inicio, conteudo e tag de fechamento.


Quantos pais pode ter uma tag?
pode ter varios pais

Como se chama a tag raiz de um html? Por que ela é chamada assim?
<html> pois é a tag de nivel superior dela se desencadeia toda a estrutura assim como uma arvore.

Formulário e Campos

Qual tag define um formulário html?
<form>

Cite 5 tipos de entradas de um formulário.
<input>
<select>
<radio>
<button>
<textarea>

Para que servem os atributos type, name e value de um input?
type = o tipo de entrada que o campo irá aceitar.
name = indentificação unica do elemento
value = o atributo inicial ou predefinido configurado para o campo.

Qual atributo do formulário serve para definir a url para onde os dados serão
enviados?
action


Qual atributo do formulário serve para definir por qual verbo http os dados serão
enviados?
method

Quais são os dois verbos http pelos quais um formulário pode enviar dados?
get e post

Em que parte da url ficam os dados enviados por um formulário através do método
GET?
após a query string "?"


Qual o tipo de input que serve como botão para envio de dados de um formulário?
<input type="submit">

Qual a diferença no comportamento de um navegador ao se mandar dados através
do método POST e através do método GET? Em qual contexto devemos usar esses dois
verbos HTTP?

GET = os dados são enviados na URL como uma query string após o simbolo de "?" o que pode ser menos seguro para o envio de senhas.
POST = os dados são enviados no corpo da solicitação HTTP e não na URL, sendo assim os dados não serão expostos na barra de endereços do navegador.

Contexto de utilização:
GET = recomendado utilizar para recuperação de dados.
POST = utiliza o corpo da solicitação para o envio dos dados, recomendado em operações de alterar o estado do servidor com informações sensiveis.